இன்றைய வீடியோவில் என்ன இருக்கிறது? உதவி தேவை. ஜப்பானிய மொழியில் SOS!
வீடியோவில் எங்காவது ஜப்பானிய மொழியில் கேள்வி ஓடும். கேட்டால் கமென்ட் செய்யுங்கள்!
காட்சி 1: தொலைந்த பொருள் கையாளுதல் / தொலைந்த பொருட்களை கையாளுதல்
மன்னிக்கவும்.
சொல்லுங்கள், என்ன விஷயம்?
ரயிலில் என் பையை மறந்துவிட்டேன்.
என்ன, பையா?
அது மோசமாக இருக்கிறது.
ஆமாம், மிகவும் கஷ்டமாக இருக்கிறது.
எந்த ரயிலில் பயணம் செய்தீர்கள்?
எந்த ரயில்?
மன்னிக்கவும், சரியாகத் தெரியவில்லை.
பச்சை நிற ரயில்.
பச்சை நிற ரயில்தானே?
யமனோடே லைனா?
யமனோடே லைன்?
மன்னிக்கவும், வார்த்தைகள் புரியவில்லை.
டோக்கியோவின் வட்டமான லைன்.
ஆ, ஆமாம்.
வட்டமான ரயில்.
எத்தனை மணிக்கு எந்த ரயில்?
12:10 மணிக்கு இங்கு வந்தேன்.
12:10 மணியா?
எத்தனையாவது பெட்டியில் ஏறினீர்கள்?
எத்தனையாவது பெட்டியா?
மன்னிக்கவும், தெரியவில்லை.
ரயிலின் முதல் பெட்டியா?
நடுப்பகுதியா?
ஆ, முதல் பெட்டிதான்.
முன் கதவிலிருந்து ஏறினேன்.
பையை எங்கே வைத்தீர்கள்?
வலை அலமாரி...
வலை அலமாரியில் மேலே வைத்தேன்.
என்ன மாதிரியான பை?
கருப்பு நிற பேக் பேக்.
அளவு எவ்வளவு பெரியது?
இவ்வளவு பெரிது.
அதிகம் பெரிதாக இல்லை.
எதாவது அடையாளம் இருக்கிறதா?
அடையாளம்... ஆ, வெள்ளை நட்சத்திரம் இருக்கிறது.
உள்ளே என்ன இருக்கிறது?
பாஸ்போர்ட் மற்றும் பணப்பை இருக்கிறது.
பாஸ்போர்ட் தொலைந்தால் கவலைதான்.
ஆமாம், இல்லை.
பாஸ்போர்ட் இல்லையென்றால் மிகவும் கஷ்டம்.
புரிந்தது.
இப்போது அடுத்த ஸ்டேஷனுக்கு தொடர்பு கொள்கிறேன்.
தயவு செய்து பார்த்துக்கொள்ளுங்கள்.
நாற்காலியில் உட்கார்ந்து காத்திருங்கள்.
சரி, இங்கேயே காத்திருக்கிறேன்.
உங்கள் பெயர் மற்றும் தொலைபேசி எண்ணை சொல்லுங்கள்.
நான் மரியா.
எனது தொலைபேசி எண் 090-1234-5678.
மரியா அவர்கள்தானே?
நான் பார்த்துவிட்டு சொல்கிறேன், கவலைப்படாதீர்கள்.
நன்றி.
இன்றைய வீடியோவின் பயிற்சி செய்யக்கூடிய தளத்தின் இணைப்பு விளக்கப் பகுதியிலும், முதல் கருத்திலும் உள்ளது. *இந்தத் தளம் முன்னறிவிப்பின்றி நீக்கப்படலாம்.
காட்சி 2: வழிகாட்டுதல் மற்றும் மொபைல் சார்ஜ் செய்தல் / வழிகாட்டுதல் மற்றும் உங்கள் தொலைபேசியை சார்ஜ் செய்தல்
மன்னிக்கவும்.
சொல்லுங்கள், என்ன விஷயம்?
வழி... தெரியவில்லை.
எங்கே போக வேண்டும்?
சகுரா மருத்துவமனைக்கு போக வேண்டும்.
சகுரா மருத்துவமனையா?
ஆமாம், இங்கிருந்து தூரமா?
இல்லை, அதிக தூரம் இல்லை.
எனது மொபைலில் பார்க்க நினைத்தேன், ஆனால் இது வேலை செய்யவில்லை.
என்ன ஆச்சு?
சார்ஜ்...?
பேட்டரி காலியாகிவிட்டது.
திரை கருப்பாக இருக்கிறது.
ஆ, பேட்டரி தீர்ந்துவிட்டது போலிருக்கிறது.
அது சிக்கலாகிவிட்டதே.
ஆமாம், இடம் எதுவும் தெரியவில்லை.
இங்கிருந்து நேராக செல்லுங்கள்.
நேராகவா?
ஆமாம், முதல் சிக்னலில் வலப்பக்கம் திரும்புங்கள்.
சிக்னல்...?
மன்னிக்கவும், சிக்னல் என்றால் என்ன?
சிவப்பு மற்றும் பச்சை விளக்கு.
வாகனங்கள் நிற்கும்.
ஆ, புரிந்தது.
முதல் விளக்கில் வலப்பக்கமா?
ஆமாம்.
வலப்பக்கம் திரும்பினால் வங்கி இருக்கும்.
வங்கியா?
பணம் வைக்கும் கடையா?
ஆமாம், அது தான்.
வங்கிக்கு பக்கத்தில் பெரிய வெள்ளை கட்டிடம் இருக்கும்.
பக்கத்தில் வெள்ளை கட்டிடமா?
ஆமாம், அந்த கட்டிடத்தின் முதல் மாடிதான் சகுரா மருத்துவமனை.
முதல் மாடியா...?
புரிந்தது.
நடந்து செல்ல எத்தனை நிமிடம் ஆகும்?
ஐந்து நிமிடம் ஆகும்.
ஐந்து நிமிடமா?
இப்போது மழை பெய்கிறது, கவனமாக செல்லுங்கள்.
நன்றி.
மருத்துவமனை முன்பு பச்சை நிறத்தில் பெரிய பலகை இருக்கும்.
பலகையா?
மன்னிக்கவும், பலகை என்றால் என்னவென்று தெரியவில்லை.
பெயர் எழுதப்பட்ட பெரிய காகிதம் அல்லது பலகை.
ஆ, கையெழுத்தா?
புரிந்தது.
இப்பவே வர்றேன்.
பத்திரமா போங்க.
மிக்க நன்றி.
கேட்டீங்களா? கமென்ட் பண்ணுங்க!
காட்சி 3: நண்பரைத் தேடும் வழி / தொலைந்த நண்பரைக் கண்டுபிடிப்பது எப்படி
மன்னிக்கவும்.
சொல்லுங்க, என்ன விஷயம்?
எனக்கு நண்பர்கள் இல்லை.
எங்கே பிரிஞ்சீங்க?
பிரிஞ்சிட்டோமா...?
மன்னிக்கணும், எனக்கு புரியல.
எங்கே உங்க நண்பரை விட்டுப் பிரிஞ்சீங்க?
அந்தக் கடை முன்னாடி.
உங்க நண்பர் எப்படி இருப்பார்?
உயரமான ஆண்.
ஷர்ட் என்ன நிறம்?
நீல நிற ஷர்ட் போட்டிருக்கார்.
பேன்ட் என்ன நிறம்?
கருப்பு பேன்ட் போட்டிருக்கார்.
நண்பரின் பெயர் என்ன?
ஜான்-சான்.
ஜான்-சானுக்கு ஜப்பானியம் தெரியுமா?
இல்லை, கொஞ்சமும் தெரியாது.
அது கவலையா இருக்கே.
ஆமா, மொபைலும் தொடர்பு இல்லை.
ஜான்-சான் தொப்பி போட்டிருக்காரா?
ஆமா, வெள்ளை தொப்பி போட்டிருக்கார்.
பை வச்சிருக்காரா?
பழுப்பு நிற பை வச்சிருக்கார்.
சரி, உள்ளே அறிவிப்பு கொடுக்கலாம்.
உள்ளே அறிவிப்பா...?
ஸ்பீக்கர்ல ஜான்-சானோட பெயரை கூப்பிடுவோம்.
ஆ, தயவுசெய்து கூப்பிடுங்க.
இங்கே பெயரை எழுதுங்க.
சரி, எழுதிட்டேன்.
முடியுற வரைக்கும் இங்கேயே இருங்க.
நன்றி.
காட்சி 4: கட்டணம் செலுத்தும்போது ஏற்படும் சிக்கல் / பணம் செலுத்தும்போது ஏற்படும் பிரச்சனை
மன்னிக்கவும்.
பில் கொடுங்க.
சரி.
மொத்தம் 2500 யென்.
ஒரு நிமிஷம் பொறுங்க.
சரி.
அட...
பணப்பை இல்லை!
பையில இல்லையா?
பையில... இல்லை.
என்ன பண்றது?
கிரெடிட் கார்டு இருக்கா?
கார்டும் பணப்பையிலதான் இருக்கு.
மொபைல்ல பணம் செலுத்த முடியுமா?
மொபைல்ல பணம் இல்லை.
சிக்கலாயிடுச்சே.
மன்னிக்கணும், உண்மையிலேயே...
என்கிட்ட பணம் இல்ல.
இன்னைக்கு யாராவது கூட வந்தீங்களா?
இல்ல, நானே தனியா.
உங்ககிட்டே பக்கத்துல நண்பர்கள் இருக்காங்களா?
ஆமாம்,
என் நண்பர் பக்கத்துல இருக்குற கம்பெனியில இருக்கார்.
அவருக்கு போன் பண்ண முடியுமா?
ஆமாம்,
போன் பண்ணுறேன்.
சரி,
பண்ணுங்க, பார்ப்போம்.
ஹலோ, கென், எனக்கு உதவி செய்யுங்க!
கடைக்கு பணம் கொண்டு வாங்க.
உங்க நண்பர் வர முடியுமா?
சரி.
இப்பவே இங்கே வந்துடுவார்.
நல்லாயிடுச்சு!
சரி, இங்கேயே காத்திருங்க.
மன்னிக்கணும், உண்மையிலேயே...
காட்சி 5: அறையில் சாவி பூட்டிக்கொண்டால் என்ன செய்வது / அறை சாவி பூட்டுதல் பிரச்சினைகளை கையாளுதல்
மன்னிக்கணும்,
ரிசப்ஷனா?
ஆமாம், ரிசப்ஷன் பேசுறேன்,
என்ன ஆச்சு?
அறையில சாவியை உள்ள வச்சிட்டு வந்துட்டேன்.
சாவியை உள்ள வச்சிட்டு கதவை சாத்திட்டீங்களா?
ஆமாம், கதவு சாத்திருச்சு.
திறக்க மாட்டேங்குது.
இன்லாக் ஆகிடுச்சு போல!
புரிந்தது.
இன்லாக்...?
மன்னிக்கணும்,
இந்த வார்த்தை புரியல.
பரவாயில்லை,
இது அடிக்கடி நடக்குற பிரச்சினைதான்.
இப்போ நடை பாதையில இருக்கேன்.
உங்க அறை நம்பர் என்ன?
305 ஆம் நம்பர் அறை.
305 ஆம் நம்பர் அறையில் இருக்கும் மரியா தானே?
ஆமாம், அது தான்.
இப்பவே வரேன்.
நன்றி,
சீக்கிரம் வாங்க.
மாஸ்டர் கீயை எடுத்துட்டு வரேன்.
மாஸ்டர் கீயா?
சிறப்பு சாவி,
இதுல கதவை திறக்கலாம்.
ஆ, புரிந்தது.
நடை பாதை கொஞ்சம் குளிரா இல்லையா?
ஆமாம், கொஞ்சம் குளிருது.
இப்பவே வரேன், கொஞ்சம் காத்திருங்க.
சரி, கதவு முன்னாடியே காத்திருக்கேன்.
காட்சி 6: உடல்நலம் சரியில்லாதபோது என்ன செய்வது / உடல்நலக் குறைவின்போது கையாளும் முறை
மன்னிக்கவும்.
எனக்கு வயிறு ரொம்ப வலிக்குது.
நீங்கள் சரியாக இருக்கிறீர்களா?
முகம் சரியில்லை போலிருக்கிறது.
காலையிலிருந்து தொடர்ந்து வலிக்கிறது.
காய்ச்சல் இருக்கிறதா?
சற்று முன் பார்த்தால் 38 டிகிரி இருந்தது.
அது மிகவும் மோசம்.
மருத்துவமனைக்குப் போவோம்.
அருகில் பெரிய மருத்துவமனை இருக்கிறதா?
சரி.
தொடர்வண்டி நிலையம் அருகில் இருக்கிறது.
நடந்து போக முடியுமா?
இல்லை, நடக்க முடியாது.
டாக்ஸியை அழைக்கிறேன்.
தயவுசெய்து.
மிகவும் வலிக்கிறது.
வாந்தி வருகிறதா?
வாந்தியா... மன்னிக்கவும், எனக்குத் தெரியவில்லை.
வயிற்றில் உள்ளதை வெளியேற்ற வேண்டுமா?
இல்லை, அது தேவையில்லை.
ஆனால், தலை சுற்றுகிறது.
புரிந்தது.
இங்கே அமருங்கள்.
நன்றி.
காப்பீட்டு அட்டை அல்லது பாஸ்போர்ட் கொண்டு வந்தீர்களா?
காப்பீட்டு அட்டையா?
மருத்துவமனையில் பயன்படுத்தும் முக்கிய அட்டை.
ஆ, அட்டை இல்லை.
பாஸ்போர்ட் பையில் இருக்கிறது.
நல்லது.
டாக்ஸி வந்துவிட்டது.
நன்றி.
காட்சி 7: திடீர் மழைக்கான தற்காப்பு / திடீர் மழையில் இருந்து தப்பிப்பது
அடடா, திடீரென மழை பெய்கிறது!
உண்மைதான். மிகப் பெரிய மழை.
என்கிட்ட குடை இல்லை.
என்கிட்டேயும் இல்லை. என்ன செய்வது?
இங்கேயே கொஞ்சம் மழை தங்கலாம்.
சரி.
ஆனால், இது எளிதில் நிற்காது போலிருக்கிறது.
தொடர்வண்டி நிலையம் எவ்வளவு தூரம்?
இங்கிருந்து நடந்தால் பதினைந்து நிமிடம் ஆகும்.
பதினைந்து நிமிடம் அதிக தூரம்.
நனைந்துவிடுவோம்.
அருகில் ஒரு கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோர் இருக்கிறது.
கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோரில் குடை வாங்க முடியுமா?
ஆம், பிளாஸ்டிக் குடைகள் கிடைக்கும்.
பிளாஸ்டிக் குடையா?
வெள்ளையாகவும் பிளாஸ்டிக்காகவும் இருக்கும் மலிவான குடை.
ஆ, புரிந்தது.
கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோர் எங்கே இருக்கிறது?
அந்த மூலைத் திரும்பினால் உடனே இருக்கும்.
ஓடினால் ஒரு நிமிடம்தானா?
ஆம், மிக அருகில் உள்ளது, ஓடுவோம்.
புரிந்தது.
தயாரா?
ஆம், போகலாம்!
நான் ஓடப் போகிறேன்.
சீக்கிரம் போகலாம்.
காட்சி 8: தொலைந்த பொருட்களை உறுதி செய்தல் / தொலைந்த பொருட்களை உறுதி செய்வது எப்படி
மன்னிக்கவும்.
சற்று முன்பு வந்த டாக்ஸி ஓட்டுநர்தானா?
ஆம், நான்தான். என்ன விஷயம்?
எனது பாஸ்போர்ட்டை தொலைத்திருக்கலாம்.
காருக்குள்ளே இருக்கிறதா?
சீட்டின் மேல் அல்லது தரையில் இருக்கலாம் என்று நினைக்கிறேன்.
புரிந்தது.
பின்பக்க சீட்டைப் பார்க்கிறேன்.
தயவுசெய்து பாருங்கள்.
மிகவும் சிரமத்தில் இருக்கிறேன்.
அட, சீட்டின் கீழே ஏதோ இருக்கிறது!
உண்மையாகவா?
காட்டுங்கள்.
இதுவா?
சிவப்பு நோட்டுப் புத்தகம் போல இருக்கிறது.
இல்லை, அது எனது நோட்டுப் புத்தகம் இல்லை.
சரி, டோரின் பாக்கெட்டைப் பார்க்கிறேன்.
கிடைத்ததா?
இல்லை, இங்கே இல்லை.
என்ன பண்றது?
பாஸ்போர்ட் இல்லையென்றால் விமானத்தில் ஏற முடியாது.
மீண்டும் பையில் பாருங்கள்.
பையை ஏற்கெனவே பார்த்துவிட்டேன்.
சிறிய பாக்கெட்டில் இருக்குமா?
பாக்கெட்டா?
ஆ, இருக்கிறது!
இங்கே இருக்கிறது!
நல்லது.
கிடைத்துவிட்டதில் நிம்மதி.
மிகவும் மன்னிக்கவும்.
காட்சி 9: கழிவறையில் நீர் கசிவு சமாளித்தல் / கழிவறையில் நீர் கசிவு எப்படி சமாளிப்பது
ஹலோ, மேலாண்மை நிறுவனமா?
ஆமாம், அது தான்.
என்ன விஷயம்?
கழிவறையில் தண்ணீர் நின்றபாடில்லை.
தண்ணீர் தொடர்ந்து வருகிறதா?
ஆம், நிறைய வருகிறது.
தரை ஈரமாக இருக்கிறதா?
ஆம், தரை முழுவதும் தண்ணீர்.
புரிந்தது.
முதலில் மூலக் கவணை மூடுங்கள்.
மூலக் கவணா...?
மன்னிக்கவும், தெரியவில்லை.
தண்ணீரை நிறுத்தும் சிறிய ஹேண்டில்.
டாய்லெட் டாங்கின் கீழே இருக்கும்.
டாங்கின் கீழா...
அ, இதுவா?
ஆனால், இறுக்கமாக இருக்கிறது, சுழலவில்லை.
கருவிகள் ஏதாவது இருக்கிறதா?
கருவிகளா?
மன்னிக்கவும், வார்த்தைகள் புரியவில்லை.
ஸ்க்ரூடிரைவர் அல்லது ரென்ச் போன்ற கருவிகள்.
இல்லை, கருவிகள் இல்லை.
புரிந்தது.
இப்போது சரிசெய்யும் நபர் வருகிறார்.
எவ்வளவு நேரத்தில் வருவார்?
முப்பது நிமிடங்களில் போக முடியும்.
சீக்கிரம் வாங்க.
தண்ணீர் அறைக்குள் வருகிறது.
சீக்கிரம் போக வைக்கிறேன்.
துண்டால் தண்ணீரைத் துடைத்துவிடுங்கள்.
புரிந்தது.
துண்டைப் பயன்படுத்துகிறேன்.
இப்பவே போறேன், கொஞ்சம் காத்திருங்க.
தயவு செய்து பார்த்துக்கொள்ளுங்கள்.
காட்சி 10: நிலநடுக்கத்தின் போது எப்படி செயல்படுவது / பூகம்பத்தின் போது எவ்வாறு செயல்படுவது
அய்யோ, நிலநடுக்கம்!
அதிர்கிறது!
அமைதியாக இருங்கள்.
மேசைக்கு அடியில் சென்று கொள்ளுங்கள்.
பயமா இருக்கே, என்ன செய்வது?
பரவாயில்லை.
தலையை மறைத்துக்கொள்ளுங்கள்.
அதிர்வு ரொம்ப பலமாக இருக்கிறது!
சீக்கிரம் நின்றுவிடும், அசையாமல் இருங்கள்.
நின்றுவிடுமா……?
நிலநடுக்கம் நின்றுவிடும் என்று அர்த்தம்.
ஆ, அதிர்வு நின்றுவிட்டது!
நல்லது.
காயம் ஏதும் இல்லையா?
ஆமாம், பரவாயில்லை.
ஆனா, பயமா இருக்கு.
அடுத்து எங்கே போக வேண்டும்?
வெளியே போனா நல்லதா?
வேண்டாம், வெளியே கண்ணாடி விழுந்து ஆபத்து.
அப்ப இங்கேயே இருக்கலாமா?
டிவியைப் போட்டு தகவல்களை உறுதி செய்துகொள்வோம்.
தகவலா?
செய்திகள் பற்றியது.
நிலநடுக்கம் பற்றிய செய்திகளைப் பார்ப்போம்.
புரிந்தது.
சுனாமி வருமா?
இங்கே கடலிலிருந்து தூரம், அதனால் பரவாயில்லை.
தஞ்சம் அடையும் இடத்திற்குப் போகலாமா?
தஞ்சம் அடையும் இடமா?
பாதுகாப்பான இடம் பற்றியது.
தொடக்கப் பள்ளிக்குப் போவோம்.
என்னோடு வந்து உதவ முடியுமா?
ஆமாம், சேர்ந்து போகலாம்.
சாமான்களை எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்.
புரிந்தது.
நன்றி.